# 기능

**Table of Contents**

- [라이선스](#라이선스)
  - [Product UUID 조회](#fc-cl-01011)
  - [Hardware UUID 조회](#fc-cl-01051)
  - [라이선스 조회](#fc-cl-01021)
  - [라이선스 유효성 검증](#fc-cl-01031)
  - [라이선스 갱신](#fc-cl-01041)
- [스케쥴러](#스케쥴러)
  - [스케쥴 로드](#fc-cl-09011)
  - [스케쥴 조회](#fc-cl-09012)
  - [스케쥴 추가](#fc-cl-09021)
  - [스케쥴 수정](#fc-cl-09031)
  - [스케쥴 삭제](#fc-cl-09041)
  - [스케쥴 실행](#fc-cl-09051)
  - [스케쥴 실행 예정 시간 조회](#fc-cl-09061)
- [백업 및 복구](#백업-및-복구)
  - [백업 스케쥴 조회](#fc-cl-03011)
  - [백업 스케쥴 수정](#fc-cl-03021)
  - [백업 예약 목록 조회](#fc-cl-03111)
  - [백업 예약](#fc-cl-03121)
  - [백업 예약 취소](#fc-cl-03131)
  - [백업 목록 조회](#fc-cl-03031)
  - [백업 조회](#fc-cl-03032)
  - [백업 수정](#fc-cl-03033)
  - [백업 생성](#fc-cl-03041)
  - [백업 삭제](#fc-cl-03051)
  - [백업 Export](#fc-cl-03061)
  - [백업 Import](#fc-cl-03071)
  - [백업 복구](#fc-cl-03081)
  - [백업 설정 조회](#fc-cl-03091)
  - [백업 설정 변경](#fc-cl-03101)
- [노드](#노드)
  - [노드 목록 조회](#fc-cl-04011)
  - [노드 조회](#fc-cl-04021)
  - [노드 서비스 목록 조회](#fc-cl-04031)
- [서비스](#서비스)
  - [서비스 목록 조회](#fc-cl-05011)
  - [서비스 조회](#fc-cl-05021)
  - [서비스 로그 조회](#fc-cl-05031)
  - [서비스 로그 백업](#fc-cl-05041)
  - [서비스 로그 삭제](#fc-cl-05051)
  - [서비스 설정 조회](#fc-cl-05061)
  - [서비스 설정 변경](#fc-cl-05071)
  - [서비스 전역 설정 조회](#fc-cl-05081)
  - [서비스 전역 설정 변경](#fc-cl-05091)
- [테넌트](#테넌트)
  - [테넌트 목록 조회](#fc-cl-10011)
  - [테넌트 조회](#fc-cl-10021)
  - [테넌트 추가](#fc-cl-10031)
  - [테넌트 수정](#fc-cl-10041)
  - [테넌트 사용여부 수정](#fc-cl-10051)
- [사용자](#사용자)
  - [사용자 계정 목록 조회](#fc-cl-06011)
  - [사용자 계정 조회](#fc-cl-06021)
  - [사용자 계정 추가](#fc-cl-06031)
  - [사용자 계정 수정](#fc-cl-06041)
  - [사용자 계정 비밀번호 변경](#fc-cl-06051)
  - [사용자 계정 비밀번호 초기화](#fc-cl-06052)
  - [사용자 계정 삭제](#fc-cl-06061)
  - [사용자 그룹 목록 조회](#fc-cl-06071)
  - [사용자 그룹 조회](#fc-cl-06072)
  - [사용자 그룹 추가](#fc-cl-06081)
  - [사용자 그룹 사용자 목록 수정](#fc-cl-06082)
  - [사용자 그룹 수정](#fc-cl-06091)
  - [사용자 그룹 삭제](#fc-cl-06101)
  - [솔루션 역할 목록 조회](#fc-cl-06181)
  - [사용자 로그아웃](#fc-cl-06111)
  - [사용자 로그인](#fc-cl-06121)
  - [사용자 세션 유효성 확인](#fc-cl-06131)
  - [사용자 API 인가여부 확인](#fc-cl-06132)
  - [접속중인 사용자 로그아웃](#fc-cl-06151)
  - [사용자 관리 설정 조회](#fc-cl-06161)
  - [사용자 관리 설정 변경](#fc-cl-06171)
- [알림센터](#알림센터)
  - [이벤트 목록 조회](#fc-cl-07011)
  - [이벤트 조회](#fc-cl-07021)
  - [신규 이벤트 실시간 조회](#fc-cl-07025)
  - [이벤트 추가](#fc-cl-07031)
  - [이벤트 삭제](#fc-cl-07041)
  - [이벤트 수신 여부 조회 (테넌트)](#fc-cl-07051)
  - [이벤트 수신 여부 변경 (테넌트)](#fc-cl-07061)
  - [이벤트 수신 여부 조회 (사용자)](#fc-cl-07091)
  - [이벤트 수신 여부 변경 (사용자)](#fc-cl-07101)
  - [이벤트 수신 여부 초기화 (사용자)](#fc-cl-07105)
  - [이벤트 Desktop Notification 알림](#fc-cl-07211)
  - [이벤트 Browser Popup 알림](#fc-cl-07221)
  - [이벤트 Email 알림](#fc-cl-07231)
  - [이벤트 SMS 알림](#fc-cl-07241)
  - [이벤트 Custom 알림](#fc-cl-07251)
  - [이벤트 설정 조회](#fc-cl-07261)
  - [이벤트 설정 변경](#fc-cl-07271)
  - [이벤트 코드 분류 목록 조회](#fc-cl-07281)
- [보고서](#보고서)
  - [보고서 Export](#fc-cl-08011)

---

## 라이선스
### `FC-CL-01011`
**Product UUID 조회**

CDM-Cloud 의 Product UUID 를 조회한다.
> Product UUID 는 CDM-Cloud 설치시 고객사마다 별도로 발급하는 값이며, 라이선스 생성 및 유효성 검증을 위해 사용된다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-01051`
**Hardware UUID 조회**

솔루션이 설치되는 하드웨어 노드의 UUID 를 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>

---

### `FC-CL-01021`
**라이선스 조회**

라이선스의 상세정보를 조회한다. 상세정보는 다음과 같다.
- `cdm-cloud-license-key`: 라이선스 키
- `cdm-cloud-provider`: 제공자 (데이터커맨드)
- `cdm-cloud-customer`: 고객사

상세정보에는 솔루션별로 정의된 optional 정보들이 있다.
- [CDM-DisasterRecovery](@cdm/cdm-disaster-recovery)
  - `cdm-dr-issue-date`: 라이선스 발급한 일자 (YYYYMMDD)
  - `cdm-dr-expiry-date`: 라이선스가 만료되는 일자 (YYYYMMDD)
  - `cdm-dr-limits-platform`: 사용가능한 플랫폼 목록 (openstack, openshift, kubernetes, vmware, ...)
  - `cdm-dr-limits-storage`: 사용가능한 스토리지 목록 (lvm, nfs, ceph, netapp, ...)
  - `cdm-dr-limits-tenant`: 테넌트 갯수 제한
  - `cdm-dr-limits-instance`: 인스턴스 갯수 제한
  - `cdm-dr-limits-volume`: 볼륨 갯수 제한
  - `cdm-dr-hw-uuid[N]`: [N] 은 라이선스 서비스가 실행되는 노드의 번호이며, 하드웨어 UUID 는 솔루션 설치 시 [직접 조회](http://10.1.1.220/delta/delta-replicator/replicator/-/wikis/1_6.2.-License-Requirements-(%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%84%A0%EC%8A%A4-%EC%82%AC%ED%95%AD)#2-uuiduniversally-unique-identifier-%EB%A7%81%ED%81%AC2-%EB%A7%81%ED%81%AC3)하여 입력한다.     

- [CDM-Replicator](@cdm/cdm-replicator)
  - `cdm-r-issue-date`: 라이선스 발급한 일자 (YYYYMMDD)
  - `cdm-r-expiry-date`: 라이선스가 만료되는 일자 (YYYYMMDD)
  - `cdm-r-limits-agent`: 에이전트 최대등록수 및 최대동시연결수
  - `cdm-r-limits-group`: 그룹 최대등록수

추가로 조회된 [라이선스의 유효 여부](#fc-cl-01031)를 같이 반환한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-01031`
**라이선스 유효성 검증**

[CDM-Cloud 의 Product UUID](#fc-cl-01011)로 라이선스의 유효성을 검증한다.
유효성 검증 방식은 [Delta-Replicator 의 라이선스 알고리즘](http://10.1.1.220/delta-replicator/replicator/wikis/1_6.2.-License-Requirements-(%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%84%A0%EC%8A%A4-%EC%82%AC%ED%95%AD))을 따른다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-01041`
**라이선스 갱신**

라이선스를 갱신한다. 갱신할 라이선스가 [유효하지 않다면](#fc-cl-01031) 갱신할 수 없다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

## 스케쥴러
### `FC-CL-09011`
**스케쥴 로드**

스케쥴 서비스 시작 시 데이터 베이스에 저장된 스케쥴 정보를 읽어와서 스케쥴러에 추가한다.

### `FC-CL-09012`
**스케쥴 조회**

등록된 스케쥴 정보를 조회한다.


### `FC-CL-09021`
**스케쥴 추가**

스케쥴을 정보를 추가하고, 추가 된 스케쥴 정보를 반환한다.

스케쥴의 종류는 다음과 같다.
- 시작 일시부터 종료 일시까지 매분(m분마다)
- 시작 일시부터 종료 일시까지 매시간(h시간마다)
- 시작 일시부터 종료 일시까지 매일(n일마다) h시 m분
- 시작 일시부터 종료 일시까지 매주(n주마다) d요일 h시 m분
- 시작 일시부터 종료 일시까지 매월(n개월마다) d일(혹은 말일) h시 m분
- 시작 일시부터 종료 일시까지 매월(n개월마다) w번째(혹은 마지막) d요일 h시 m분

### `FC-CL-09031`
**스케쥴 수정**

스케쥴을 수정하고, 수정 된 스케줄 정보를 반환한다.

### `FC-CL-09041`
**스케쥴 삭제**

스케쥴을 삭제한다.

### `FC-CL-09051`
**스케쥴 실행**

실행예정시간이 된 스케쥴을 실행한다. 활성화되지 않은 스케쥴, 시작되지 않거나 종료된 스케쥴은 실행하지 않는다.

### `FC-CL-09061`
**스케쥴 실행 예정 시간 조회**

활성화 되어 스케쥴 서비스에 등록된 실행 예정인 스케쥴의 시작 시간을 조회한다. 

---

## 백업 및 복구
### `FC-CL-03011`
**백업 스케쥴 조회**

백업 스케쥴의 상세정보를 조회한다. 상세정보는 다음과 같다.
- `백업 스케쥴 활성화 여부`: 백업 스케쥴의 활성화 여부
- `백업 스케쥴`: 백업의 스케쥴
  - 매일(n일마다) h시 m분에 백업
  - 매주(n주마다) d요일 h시 m분에 백업
  - m월부터 매월(n개월마다) d일(혹은 말일) h시 m분에 백업
  - m월부터 매월(n개월마다) w번째(혹은 마지막) d요일 h시 m분에 백업
- `백업 예정 일시`: 백업이 실행될 날짜와 시간 (YYYY-MM-DD HH:mm)

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03021`
**백업 스케쥴 수정**

백업 스케쥴을 수정한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03111`
**백업 예약 목록 조회**

특정일시로 예약된 백업 스케쥴 목록을 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03121`
**백업 예약**

특정일시에 [백업](#fc-cl-03041)하도록 예약한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03131`
**백업 예약 취소**

특정일시로 예약된 백업 스케쥴을 취소한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03031`
**백업 목록 조회**

백업 목록을 조회한다.

목록조회시 적용할 수 있는 필터는 다음과 같다.
- 백업 생성일 (range)

각 백업에는 다음과 같은 항목을 보여준다.
- `백업 생성일시`: 백업이 생성된 날짜와 시간
> TODO: 추가 항목 정의 필요

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03032`
**백업 조회**

백업 상세정보를 조회한다. 상세정보는 다음과 같다.
- `백업 생성일시`: 백업이 생성된 날짜와 시간
- `비고`: 백업 비고 (사용자 입력)
> TODO: 추가 항목 정의 필요

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03033`
**백업 수정**

비고 등의 백업 정보를 수정한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03041`
**백업 생성**

현재 시점의 CDM-Cloud Persistent Data 백업을 생성한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03051`
**백업 삭제**

백업을 삭제한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03061`
**백업 Export**

백업를 *CDM-Backup-YYYY-MM-DD-HHmmss.zip* 형식의 파일로 export 한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03071`
**백업 Import**

다운로드한 백업파일을 업로드한다. 업로드한 백업은 백업 목록에 추가된다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03081`
**백업 복구**

백업된 시점으로 Persistent Data 를 복구한다.

추가로 CDM-Cloud 내 배포된 각 솔루션의 메타데이터를 재조정한다.
- [CDM-DisasterRecovery](http://10.1.1.220/cdm/cdm-disaster-recovery/documents/-/blob/master/functions.md#fc-dr-02011)
- [CDM-Replicator](#)
> TODO: Replicator 의 기능목록이 정의되면 링크 추가

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03091`
**백업 설정 조회**

백업 설정을 조회한다. 설정 항목은 다음과 같다.
- 백업 보유기간

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-03101`
**백업 설정 변경**

백업 설정을 조회한다. 변경할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 백업 보유기간

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

## 노드
### FC-CL-04011
**노드 목록 조회**

CDM-Cloud 가 전개된 노드 목록을 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-04021
**노드 조회**

CDM-Cloud 가 전개된 노드의 상세정보를 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-04031
**노드 서비스 목록 조회**

CDM-Cloud 가 전개된 노드의 현재 동작중인 CDM 서비스의 목록을 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>

---

## 서비스
### FC-CL-05011
**서비스 목록 조회**

현재 동작중인 CDM 서비스의 목록을 조회한다. 

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-05021
**서비스 조회**

현재 동작중인 CDM 서비스의 상세정보를 조회한다. 

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-05031
**서비스 로그 조회**

현재 동작중인 서비스의 특정 날짜 로그 내용을 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-05041
**서비스 로그 백업**

현재 동작중인 서비스의 특정 날짜 로그를 *{service-name}-YYYY-MM-DD-log.zip* 형식의 파일로 export 한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-05051
**서비스 로그 삭제**

현재 동작중인 서비스의 특정 날짜 로그를 삭제한다.

---

### FC-CL-05061
**서비스 설정 조회**

현재 실행중인 모든 CDM 서비스의 모니터 서비스 설정을 조회한다. 조회할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 로그 레벨
- 로그 보유기간

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### FC-CL-05071
**서비스 설정 변경**

현재 실행중인 모든 CDM 서비스의 모니터 서비스 설정을 변경한다. 변경할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 로그 레벨
- 로그 보유기간

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

### FC-CL-05081
**서비스 전역 설정 조회**

CDM 모니터 서비스 전역 설정을 조회한다. 조회할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 로그 레벨
- 로그 보유기간
- 데이터 수신 간격 기본값

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>

---

### FC-CL-05091
**서비스 전역 설정 변경**

CDM 모니터 서비스 전역 설정을 변경한다. 변경할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 로그 레벨
- 로그 보유기간
- 데이터 수신 간격 기본값

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>

---

## 테넌트
### `FC-CL-10011`
**테넌트 목록 조회**

테넌트의 목록을 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-10021`
**테넌트 조회**

테넌트의 상세정보를 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-10031`
**테넌트 추가**

테넌트를 추가한다.

테넌트의 ID 는 자동생성된다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-10041`
**테넌트 수정**

테넌트의 정보를 수정한다.

테넌트의 `ID`와 `사용여부` 는 수정할 수 없다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-10051`
**테넌트 사용여부 수정**

테넌트의 사용여부를 수정한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`</sub>  

---

## 사용자
### `FC-CL-06011`
**사용자 계정 목록 조회**

사용자 계정 목록을 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 사용자 계정들을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 계정들을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06021`
**사용자 계정 조회**

`ID`를 이용해 사용자 계정의 상세정보를 조회(반환)한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 사용자 계정을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 계정을 조회할 수 있다.

나머지 모든 사용자는 자기 자신의 사용자 계정을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06031`
**사용자 계정 추가**

사용자 계정을 추가한다. `계정 명`, `사용자 이름`을 필수로 입력받아야하며, 추가로 `최고 관리자` 역할의 사용자가 사용자 계정을 추가할 때는 `테넌트`를 입력받아야 한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 추가할 수 없으며, `관리자` 역할의 사용자가 생성한 사용자의 `테넌트`는 관리자의 `테넌트`여야 한다.

사용자 계정의 `암호` 는 랜덤 문자열로 자동생성되며, 생성된 `암호`는 다음과 같은 방법으로 수신하도록 지정할 수 있다.
- 사용자의 메일주소로 송신: 사용자의 메일주소가 설정되어 있어야 하며, SMTP 설정된 경우 선택가능
- 임의의 메일주소로 송신 + 메일주소: SMTP 설정된 경우 선택가능
- 사용자의 전화번호로 문자메시지 송신: 사용자의 전화번호가 설정되어 있어야 하며, SMS 커스터마이징 및 설정된 경우 선택가능
- 임의의 전화번호로 문자메시지 송신 + 전화번호: SMS 커스터마이징 및 설정된 경우 선택가능
- 화면에 표시: 랜덤생성된 비밀번호를 화면에 표시하는 방법. 랜덤 생성한 비밀번호를 클라이언트에서 제공한 공개키로 암호화하여 전달하지만 SSL 이 적용되어있지 않다면 권장하지 않는다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06041`
**사용자 계정 수정**

사용자의 계정 정보를 수정한다. `ID`, `계정 명`, `테넌트`, `암호`는 수정할 수 없다.

`최고 관리자` 역할의 사용자 계정은 `최고 관리자` 역할의 사용자만 수정할 수 있으며, 사용자에게 `최고 관리자` 역할은 부여할 수 없다.

`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 `테넌트`의 사용자 계정을 수정할 수 있다.

나머지 모든 사용자는 자기 자신의 사용자 계정만 수정할 수 있으며, `역할`, `그룹`은 수정할 수 없다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06051`
**사용자 계정 비밀번호 변경**

자기자신의 사용자 계정 비밀번호를 변경한다. 현재 비밀번호를 알고 있어야 변경할 수 있다.

이전 비밀번호로 변경할 수 없도록 설정되어있다면, 이전 비밀번호로는 변경할 수 없으며,
비밀번호는 영소문자, 영대문자, 숫자, 특수문자를 포함한 총 6 ~ 16 자리 문자열이어야 한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06052`
**사용자 계정 비밀번호 초기화**

사용자 계정의 비밀번호를 초기화 한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 사용자 계정의 비밀번호를 초기화할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 계정 비밀번호를 초기화할 수 있다.

비밀번호는 랜덤 문자열로 자동생성되며, 생성된 `암호`는 다음과 같은 방법으로 수신하도록 지정할 수 있다.
- 사용자의 메일주소로 송신: 사용자의 메일주소가 설정되어 있어야 하며, SMTP 설정된 경우 선택가능
- 임의의 메일주소로 송신 + 메일주소: SMTP 설정된 경우 선택가능
- 사용자의 전화번호로 문자메시지 송신: 사용자의 전화번호가 설정되어 있어야 하며, SMS 커스터마이징 및 설정된 경우 선택가능
- 임의의 전화번호로 문자메시지 송신 + 전화번호: SMS 커스터마이징 및 설정된 경우 선택가능
- 화면에 표시: 랜덤생성된 비밀번호를 화면에 표시하는 방법. 랜덤 생성한 비밀번호를 클라이언트에서 제공한 공개키로 암호화하여 전달하지만 SSL 이 적용되어있지 않다면 권장하지 않는다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06061`
**사용자 계정 삭제**

사용자 계정을 삭제한다. `최고 관리자` 역할의 사용자 계정은 삭제할 수 없다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 사용자 계정을 삭제할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 계정을 삭제할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06071`
**사용자 그룹 목록 조회**

사용자 그룹의 목록을 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 사용자 그룹들을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 그룹들을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06072`
**사용자 그룹 조회**

사용자 그룹의 상세정보를 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 사용자 그룹을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 그룹을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06081`
**사용자 그룹 추가**

사용자 그룹을 추가한다. 사용자 그룹의 `이름`은 동일한 테넌트 내에서 중복될 수 없다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트에 사용자 그룹을 추가할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트에 사용자 그룹을 추가할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06082`
**사용자 그룹 사용자 목록 수정**

사용자 그룹에 사용자 목록을 수정한다. 수정 시 사용자 그룹의 기존 사용자 목록은 수정할 사용자 목록들로 덮어 쓰여 진다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트 사용자 그룹의 사용자 목록을 수정할 수 있으며
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트 사용자 그룹의 사용자 목록을 수정할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>

---

### `FC-CL-06091`
**사용자 그룹 수정**

사용자 그룹의 정보를 수정한다. `ID`, `테넌트`는 수정할 수 없으며, `이름`은 동일한 테넌트 내에서 중복될 수 없다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 사용자 그룹을 수정할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 그룹을 수정할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06101`
**사용자 그룹 삭제**

사용자 그룹을 삭제한다. 추가로 삭제한 사용자 그룹의 [사용자 계정들](#fc-cl-06011)을 그룹 없음으로 [변경](#fc-cl-06041)한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 사용자 그룹을 삭제할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 그룹을 삭제할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06181`
**솔루션 역할 목록 조회**

솔루션 역할 목록을 조회한다. 

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 솔루션의 역할들을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트가 사용할 수 있는 솔루션의 역할들을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06111`
**사용자 로그아웃**

자기자신의 현재 세션을 만료시키고, 로그아웃한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06121`
**사용자 로그인**

사용자 ID 와 비밀번호로 로그인한다. 비밀번호 변경 필요 시 `password_update_flag` 를 true 로 반환한다.

중복로그인을 시도한 경우, 사용자에게 알려야 한다. 사용자 요청에 의해 기존 접속을 끊고 로그인할 수 있다.

만약 설정된 로그인 시도 횟수만큼 연속으로 로그인에 실패하면 설정된 시간동안 해당 ID 로 로그인을 할 수 없다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06131`
**사용자 세션 유효성 확인**

사용자 세션이 유효한지 확인한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06132`
**사용자 API 인가여부 확인**

사용자 세션이 요청한 API 에 대한 인가 여부를 확인한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-06151`
**접속중인 사용자 로그아웃**

접속중인 사용자의 [세션을 끊고 로그아웃](#fc-cl-06111)한다. 추가로 로그아웃된 사용자에게 [Browser Popup](#fc-cl-07221) 을 통해 로그아웃 됨을 알려야 한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트를 대상으로 접속중인 사용자들의 세션을 끊을 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 접속중인 자신이 속한 테넌트 사용자들의 세션을 끊을 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06161`
**사용자 관리 설정 조회**

테넌트의 사용자 관리 설정을 조회한다. 설정 항목은 다음과 같다.
- 타임존
- 언어셋
- 이전 비밀번호 설정불가
- 비밀번호 변경주기
- 로그인 시도 횟수별 로그인 제한시간
- 세션 타임아웃 시간

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 사용자 관리 설정을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 관리 설정을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-06171`
**사용자 관리 설정 변경**

테넌트의 사용자 관리 설정을 변경한다. 변경할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 타임존
- 언어셋
- 이전 비밀번호 설정불가
- 비밀번호 변경주기
- 로그인 시도 횟수별 로그인 제한시간
- 세션 타임아웃 시간

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 사용자 관리 설정을 변경할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 사용자 관리 설정을 변경할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

## 알림센터
### `FC-CL-07011`
**이벤트 목록 조회**

테넌트의 이벤트 히스토리 목록을 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 이벤트 히스토리를 조회할 수 있으며,
`관리자`, `일반 사용자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 이벤트 히스토리를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-07021`
**이벤트 조회**

테넌트의 이벤트 상세내용을 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 이벤트를 조회할 수 있으며,
`관리자`, `일반 사용자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 이벤트를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CL-07025`
**신규 이벤트 실시간 조회**

테넌트의 신규 이벤트를 실시간으로 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 신규 이벤트를 실시간으로 조회할 수 있으며,
`관리자`, `일반 사용자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 신규 이벤트를 실시간으로 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CL-07031`
**이벤트 추가**

테넌트의 이벤트를 추가한다.

---

### `FC-CL-07041`
**이벤트 삭제**

보유기간이 경과한 테넌트의 이벤트를 제거한다.

---

### `FC-CL-07051`
**이벤트 수신 여부 조회 (테넌트)**

특정 테넌트의 모든 이벤트 수신 여부를 조회한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 이벤트 수신 여부를 조회할 수 있으며,
`관리자`, `일반 사용자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 이벤트 수신 여부를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CL-07061`
**이벤트 수신 여부 변경 (테넌트)**

특정 테넌트의 이벤트 수신 여부를 변경한다.

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 이벤트 수신 여부를 변경할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 이벤트 수신 여부를 변경할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-07091`
**이벤트 수신 여부 조회 (사용자)**

사용자의 모든 이벤트 수신 여부를 조회한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CL-07101`
**이벤트 수신 여부 변경 (사용자)**

사용자의 이벤트 수신 여부를 변경한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-07105`
**이벤트 수신 여부 초기화 (사용자)**

사용자의 이벤트 수신 여부를 초기화한다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CL-07211`
**이벤트 Desktop Notification 알림**

Desktop Notification 방식으로 이벤트를 알린다.

이벤트 수신이 설정된 사용자들에게 이벤트를 알린다. 사용자의 수신 여부가 명시적으로 설정되지 않은 경우, 테넌트의 수신 여부를 따른다.

---

### `FC-CL-07221`
**이벤트 Browser Popup 알림**

Browser Popup 방식으로 이벤트를 알린다.

이벤트 수신이 설정된 사용자들에게 이벤트를 알린다. 사용자의 수신 여부가 명시적으로 설정되지 않은 경우, 테넌트의 수신 여부를 따른다.

만약 사용자 세션이 만료되거나 [중복로그인으로 인해 로그아웃](#fc-cl-06121) 혹은 [관리자에 의해 로그아웃](#fc-cl-06151) 된 경우,
설정된 수신 여부와 관계없이 Browser Popup 방식으로 알려줘야 한다.

---

### `FC-CL-07231`
**이벤트 Email 알림**

Email 방식으로 이벤트를 송신한다.

이벤트 수신이 설정된 사용자들에게 이벤트를 알린다. 사용자의 수신 여부가 명시적으로 설정되지 않은 경우, 테넌트의 수신 여부를 따른다.

---

### `FC-CL-07241`
**이벤트 SMS 알림**

SMS 방식으로 이벤트를 송신한다.

이벤트 수신이 설정된 사용자들에게 이벤트를 알린다. 사용자의 수신 여부가 명시적으로 설정되지 않은 경우, 테넌트의 수신 여부를 따른다.

---

### `FC-CL-07251`
**이벤트 Custom 알림**

Custom 방식으로 이벤트를 알린다.

이벤트 수신이 설정된 사용자들에게 이벤트를 알린다. 사용자의 수신 여부가 명시적으로 설정되지 않은 경우, 테넌트의 수신 여부를 따른다.

---

### `FC-CL-07261`
**이벤트 설정 조회**

테넌트의 이벤트 설정을 조회한다. 설정 항목은 다음과 같다.
- 이벤트 알림 여부
- 이메일 알림 여부
- Desktop 알림 여부
- Popup 알림 여부
- SMS 알림 여부
- Custom 알림 여부
- 이벤트 보유기간
- 이메일 알림을 위한 SMTP 서버
- SMS 알림을 위한 SMS Provider

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 이벤트 설정을 조회할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 이벤트 설정을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-07271`
**이벤트 설정 변경**

이벤트 설정을 변경한다. 변경할 수 있는 설정 항목은 다음과 같다.
- 이벤트 알림 여부
- 이메일 알림 여부
- Desktop 알림 여부
- Popup 알림 여부
- SMS 알림 여부
- Custom 알림 여부
- 이벤트 보유기간
- 이메일 알림을 위한 SMTP 서버
- SMS 알림을 위한 SMS Provider

`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 테넌트의 이벤트 설정을 변경할 수 있으며,
`관리자` 역할의 사용자는 자신이 속한 테넌트의 이벤트 설정을 변경할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CL-07281`
**이벤트 코드 분류 목록 조회**

이벤트 코드 분류 목록을 조회한다. 분류는 다음과 같다.
- 솔루션
- 이벤트 대분류
- 이벤트 중분류
- 이벤트 소분류

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

## 보고서
### `FC-CL-08011`
**보고서 PDF Export**

보고서를 Export 하거나 Print 한다. Export 할 수 있는 포멧은 다음과 같다.
- PDF
- EXCEL
- WORD
- HWP
